24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

히로이 키쿠리

: 2024-07-09 12:59:07

최근 수정 시각

:

!/

분류 봇치 더 록 등장인물

!

봇치 더 록

등장인물

[ STARRY ]
목차

1. 개요
2. 특징
2.1. 알코올 의존증
3. 작중 행적
3.1. 히로이 키쿠리의 과음일기
4. 인간관계
5. 작중 대사
6. 사용 장비
7. 여담

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

[ FOLT ]

[ 결속 밴드 집안 ]
ひろ い

[ 기타 ]

히로이 키쿠리

Kikuri Hiroi

廣井きくり｜

1/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

( )

애니메이션 비주얼 이미지 보기

소속

,
25세 → 26세[1]
158cm, 43kg[2]
9월 28일
SICK HACK

성우

센본기 사야카

배우

츠키카와 레이 月川玲

파트
나이
신체
생일

베이스 보컬

(

)

1. 개요
!

.

봇치 더 록 의 등장인물

.

주인공 고토 히토리의 선배 뮤지션이자 멘토 포지션으로서 활약하고 있다

2. 특징
SICK HACK』의 보컬 및 베이시스트. 성씨 및 캐릭터 모델은 일본의 록 밴드 하치
(
)
& 보컬 마가렛 히로이(マーガレット廣井).
이지치 세이카의 대학 시절 후배로, 댕기머리 + 실눈 + 상어이빨 + 검은색 매니큐어 + 게다 속성. 평소의 막장 모습과 달리
베이스 다루는 실력은 작중 최정상급으로, 일본 전통 현악기 샤미센 등을 연주할 때 사용하는 주걱 모양 채인 바치(撥)를 피크
처럼 이용하는 독특한 주법을 구사한다.[3] 실눈 계열 캐릭터가 으레 그렇듯 눈을 뜨고 진지해지면 분위기가 180도 달라지는
데, 동심원이 박힌 광채가 적은 눈동자가 섬뜩한 분위기를 자아낸다. (애니판에서는 작화가 완전히 뒤바뀌어서 순둥한 이미지
로 그려졌다.)
막장에 가까운 술버릇을 대단히 폭력적인 퍼포먼스로 승화하는 훌륭한(?) 스타성 덕에 개판에 가까운 사생활에도 관객을 매
료하는 카리스마성이 있다고도 평가된다. 원작 라이브 장면을 보면 히로이의 이름을 부르며 환호하는 팬도 있고 라이브 후에
는 팬들이 헹가레까지 해주는 등으로 팬들에게는 굉장히 사랑받는 모양이다. 심지어 인디계에는 꽤나 이름이 알려져 있는지,
음악 관련 장소에서는 심심찮게 알아보는 사람들도 보인다.
음악적 식견과 통찰력도 뛰어나 고토 히토리의 기타 실력을 금세 꿰뚫어보는 것은 물론, 예상치 못한 노상 라이브를 앞두고
불안해하는 히토리에게 '적이 누구인지 착각하지 말라'며 뼈 있는 조언을 하기도 한다. 원작에 따르면 음악적 지식이 결속밴
드의 멤버 전원의 지식보다 더 뛰어나다고 한다. 술이 좀 덜 취했을 때는 STARRY까지 찾아와서 결속밴드 멤버들에게 이런
저런 조언도 해주고 특히 비슷한 학창시절을 보낸 봇치에겐 각별히 신경을 써준다. 같은 라이브하우스에서 활동하는 오오츠
키 요요코에게도 그녀가 밴드 멤버 외에 친구가 없는 것을 걱정하여 결속 밴드와 합동 공연을 주선하고, 오오츠키가 미확인
라이엇 콘테스트에서 청중을 휘어잡는 걸 보고 대견하게 여기는 등으로 많이 신경 써준다. 히토리를 대하는 것과 비슷하게 요
요코를 대하고 있는 듯하다.[4]
작중 등장하는 유명 사이키델릭 록 밴드 『
쥬하치카쇼 준레이 八十八ヶ所巡礼 의 베이시스트

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

2/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

50년이 넘은 데다 욕실도 없는 엄청 구질구질한 빌라.[5] 앞서 언급된 막장짓 때문에 돈이 없어
서 이런 후진 곳에서 사는 것으로 보인다. 4권 프롤로그의 언급을 보면 사고물건이라는 것 같다.[6]
현재 자취 중인 곳은 지은 지

.

벌어 들이는 수입 대부분을 기물 파손 수리비로 다 날리는 통에 후배인 봇치에게 돈을 빌릴 정도로 생활력이 빵점이다 추후
에 등장한 같은 라이브 하우스 소속의 다른 밴드맨들의 모습과 비교해봐도 히로이만 상당히 금전이 쪼들리는 모습과 대조되
게 다들 금전적으로 걱정 없는 모습은 덤이다
의 점장인 요시다 긴지로도 수입 대부분을 자신의 라이브 하우스 기물을

FOLT

,

.

부수고 변상하는데 쓰는 히로이에게 질린지 오래이며 그 덕에 오오츠키나 이지치 자매의 집에서 이리저리 신세지는 중 목욕
까지 한다는 듯.[7] 사실 이지치 자매 입장에선 민폐지만 세이카가 학교 후배라는 점[8]과 세이카의 츤데레성이 합쳐져서 박

.

.

하게 대하지는 못하고 은근히 챙겨주고 있다 그러나 히로이가 선을 넘을 때는 제대로 응징한다 이러한 막장 생활력 때문에
잘나가는 밴드에서 활동하며 아무리 돈을 많이 벌어도 항상 모자라게 살고 있다.[9]

2.1. 알코올 의존증

, ,

.

테크닉 노래 퍼포먼스 그 모든 분야에서 관객을 매료하는

.

다

!

1

SICK HACK의 핵심. 그런 그녀는 구제불능의 주정뱅이였
.

〈봇치 더 록 외전 히로이 키쿠리의 과음일기〉 화 내레이션 中

,

.

히로이의 주된 캐릭터성으로 심각한 수준의 알코올 의존증을 앓고 있다 일정이 있든 말든 낮밤 가리지 않고 허구한 날 꽐라
가 되도록 술을 입에 달고 산다 술 종류는 딱히 가리지 않는 듯하지만 본인 언급대로 취하는 게 목적이라 값싼 팩 소주를 주

,
로 마신다. 그 중에서도 가장 자주 마시는 술은 '오니고로시(鬼ころし)'[10]라는 브랜드의 패러디인데, 현실의 일본에서도 오
니고로시는 대표적인 저가형 술로 통한다. 한국으로 치면 참이슬이나 C1 팩소주를 매일 들고 다니는 셈이다.
https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

.

3/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

행복 스파이럴

[11]

.

본인의 말에 따르면 나이를 먹으며 현실의 쓴맛을 잊기 위해 술을 즐기다가 알코올 중독이 됐다고 한다 맨정신인 상태에서는

,

현실이 부담스러우니 술에 취해 잠시나마 현실을 잊고 행복해지지만 술이 깨면 부담감이 몰려오니 다시 술을 찾게 되는 구조
다 본인은 이를 행복 스파이럴 이라 부르는데 그 고토 히토리조차 이에 대해선 너무 씁쓸한 행복이네요 라고 핀잔을 줬을

.

.

'

'

,

"

"

.

정도다 말은 이렇게 해놓고 또 어느 정도 공감은 가는지 이후 미래형 봇치 타임엔 꼭 스트롱 허무가 끼어든다

.
.

고등학교 졸업 전엔 양갈래 땋은머리를 하고 히토리처럼 조용한 성격의 학생이었다 하지만 졸업 후 인디밴드 활동을 시작하
면서 긴장을 풀기 위해 음주를 하던 게 여러 이유가 쌓이면서 현 상황까지 이르렀다 오래 알고 지낸 선배인 세이카도 영 귀찮

,

(?)을

은 방향으로 성격이 변했다며 표정을 구길 정도고 작중에서 천사로 통하는 이지치 니지카를 진심으로 화나게 하는 업적
달성하기도 했다.[12]

술버릇도 영 좋지 않아 공연 중에도 별반 다를 게 없어서 술김에 손님에게 술을 뿜거나 발로 얼굴을 밟고

.

[13] 욕을 하기도 하

3
FOLT
.
SIDEROS
,
브를 마무리 지으면 잔뜩 흥분해서 자신의 베이스를 휘두르는 등, 공연을 어떻게 끝내도 항상 엉망진창이 된다고 한다. 이 때
문인지 본인 밴드의 다른 멤버들 뿐만이 아니라 FOLT나 다른 밴드에게 피해가 생기는 일도 비일비재 하기에 요시다 긴지로
점장이나 밴드 동료 이와시타 시마 등에게 계속 불만과 항의를 듣고 있다. 시마는 열 받으면 드럼을 마구 두드리며 "그 자식
언젠가 죽여버리겠어!"라고 저주할 정도.[14] 히로이도 이런 항의를 아예 신경 안 쓰는 건 아니고 무서워하긴 하지만 항상 술
에 취한 상태로 저지르기 때문에 고쳐지지 않는다.[15]

고 악기나 음향 장비를 부숴버리는 경우도 많다 이 뿐만 아니라 권에서 같은
에 소속된 밴드들이 라이브 할 때도 주사
를 부리면서 끼어들어 공연을 방해하였다 업계 동료이자 후배인
의 드러머 하세가와 아쿠비가 언급하기론 라이

하지만 기본적으로 주정하는 것만 빼면 근본은 나쁘지 않은 사람이라 다들 성가셔하거나 짜증내는 정도지 진심으로 사이가

.[16] 그리고 히로이의 팬들은 워낙 고인물만 남아서 히로이의 막장 행각을 즐기는 듯하다.[17]

나쁜 사람은 없다

,

본작을 비롯한 만화나 애니에서는 알코올 중독이 캐릭터성이나 개그 요소로 흔히 묘사되지만 현실적으로 따져본다면 히로이

.

30

의 알코올 의존증은 치료가 당장 필요할 정도로 매우 심각하다 이 정도로 술을 수시로 퍼마신다면 대만 되어도 간경변 같
은 간수치 문제를 걱정해야 하며 그 전에 급성 알코올 중독으로 갑자기 쓰러지더라도 이상하지 않을 지경이다 무엇보다 마

,

,

.

.

시는 족족 취하는 걸 보아 술이 딱히 센 편도 아닌데 술에서 깨는 즉시 다시 술을 마셔 취하려는 태도가 가장 큰 문제다 작중
https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

4/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

.

에서도 시마와 일라이자를 비롯한 주변 인물들이 건강을 염려하며 술을 줄이라고 자주 권한다 그러나 이런 말을 들어서 생긴

.

스트레스까지 히로이는 술로 풀려고 더 마시는 탓에 역효과만 낳고 있다

2023년 10월호 연재분에서 운전을 위해 48시간 동안 술을 안 마셔서 알코올이 싹 빠진 히로이가 처음 등장했는데, 고등
학생 때는 조용한 성격이었다는 본인 말을 몸소 증명하듯 180도 바뀐 성격을 보여준다. 평소의 세상 다 때려부술 기세는 어
디 가고 결속 밴드 멤버들에게 존댓말을 쓰질 않나, 눈도 제대로 못 마주치고 한겨울에 식은땀까지 흘리질 않나, 세상 오만 걱
정을 다 하면서 중얼중얼거리다가 해탈해서 부처가 되는 모습이 영락없는 원조 봇치다. 오죽 불쌍해 보였으면 평소에 히로이
를 주정뱅이 거지 보듯 하던 니지카가 술 갖다주고 싶다고 생각할 정도. 오랜만에 옛날 모습으로 돌아온 후배를 귀여워하는
세이카나 멀쩡한 사람 만들어 줬다고 감사장을 써줬다는 시마도 감상 포인트다. 하지만 막판에 다시 술을 마시자 정신이 맑았
을 때의 기억이 싹 날아가서 결국은 도로아미타불(...).


3. 작중 행적
.

이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다

, ,

·

.

이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리 결말 반전 요소 등을 직 간접적으로 포함하고 있습니다

.

결속 밴드의 첫 라이브 티켓 할당량을 못 팔아 멘붕에 빠진 히토리와 우연히 만나 안면을 텄다 숙취 때문에 움직이지 못할 정

.[18] 해장용
먹거리를 대접받은 답례로 노상 라이브로 티켓 구매자를 모집해 보자는 제안을 해 히토리와 즉석에서 합을 맞추는데,[19] 즉
흥 연주임에도 불구하고 히토리가 긴장해서 버벅이는 음정까지 전부 커버하는 모습을 보이며 히토리가 관중의 응원으로 안정
감을 되찾자 상당한 실력자란 사실을 단번에 눈치챈다. 이후 마지막 남은 티켓 1장을 사주면서 결속 밴드의 팬이자 업계 동료
가 되어 자주 엮이게 된다. 마지막 티켓을 팔아준 직후에 집에 갈 전차비가 없어 자기가 지불한 티켓값 1천 5백엔을 다시 빌려
가기도.[20]
애니에선 빠진 중간고사 에피소드에서는 선배 세이카와 마찬가지로 공부와는 담을 쌓았는지 고1 문제도 못 푸는 한심한 모습
을 보이고, 여기다 본인은 컨닝도 록이라며 적극적으로 권장하거나 아예 선생을 협박해 답을 훔치라고 권유해 니지카에게 막
장 어른이라는 태클을 받는다.
도로 늘어져 해장용 먹거리좀 사달라고 심부름을 부탁하는 등 난리를 피우다가 히토리가 진짜 사 오자 감사한다

10화에서는 히토리가 문화제에 나갈지 여부로 고민하고 있자, 결속 밴드 멤버들을 FOLT로 데려가 자기 라이브를 보여
준다. 라이브가 끝난 뒤 히토리에게 자신도 이전에는 히토리처럼 아싸였다는 과거를 들려주며 히토리를 격려해주며 문화제에
나갈 결심을 세워준다. 그러나 마지막에 "그 기세야~!"라며 벽을 부숴버리는 바람에 요시다 점장에서 10만 엔을 변상하게 된
다.
애니

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

5/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

11화에서는 술에 취한 채로 이지치 세이카와 함께 문화제 콘서트에 관중으로 들어와 대놓고 술을 마시면서 민폐를 끼쳤으나,
[21] 12화에서는 결속 밴드의 두번째 곡 「星座になれたら」에서 히토리의 기타에 문제가 있다는 사실을 히토리와 동시에 알아
차린다. 걱정했던 대로 기타의 1번 현이 끊어지고 2번 현도 페그가 망가져 튜닝을 할 수 없는 대형 사고가 터지는데, 키타가
애드리브로 시간을 벌어주는 사이 히토리가 자신이 무대에 던져둔 술병을 집어 보틀넥 주법을 선보이자 즐거워한다. 자신의
술주정이 도움이 되었다나 뭐라나.
3권과 4권에서는 SICK HACK의 단독 공연에 게스트로 나올 밴드 하나가 못 나오게 되자 결속 밴드를 대신 초청한다. 같이
게스트로 나오게 된 SIDEROS의 리더 오오츠키 요요코가 항의하지만, 특유의 카리스마 표정으로 "뭐야? 오오츠키는 내 안
목에 문제가 있다고 말하고 싶어?"라고 반문하여 입을 다물게 만들었다. 하지만 그 후에 하는 말로는 요요코가 무서워서 대충
둘러댄 말이라고.
FOLT에서 결속 밴드가 미확인 라이엇 데모 심사를 통과한 것을 요시다 점장과 함께 기뻐하며 인터넷으로 투표를 해주려고
하지만, 요요코가 맨날 히토리만 신경 쓰지 말고 자기도 챙겨달라면서 빌려간 돈으로 협박하는 통에 그녀의 밴드 시데로스에
강제로 투표하고 만다. 근데 투표하고 나니까 요요코가 말하길 "생각해보니 저번에 갚은 것 같네요."라고 한다. 다음 날엔 결
속 밴드에 투표를 하려고 하나 하필 술에 취해가지고 손이 미끄러져 변기에 핸드폰을 빠뜨려서 망가뜨리며 투표를 하지못해
절규하고 이후에도 오오츠키의 계속되는 강요와 갈굼으로 결국 결속밴드에 한표도 주지 못한다

,

.

미확인 라이엇 라이브 심사에서 오프닝 액터로 초대되어 공연하지만 이때 숙취 때문에 고생해서 구토까지 하는 등 여전한 모

.

습을 보이며 팬들과 팬이 아닌 사람들의 반응이 명확히 갈린다 그리고 파이널 스테이지에선 케밥 노점에서 알바하는 모습으
로 나오는데 요시다 점장이 술을 준다고 속여서 데리고 와서는 빚을 갚으라고 시켰다고 한다 초청받아 온 자리에서 알바하

,

.

.

는 모습을 보고 니지카는 황당함과 안쓰러움을 느꼈다

3.1. 히로이 키쿠리의 과음일기
!

,

.

봇치 더 록 의 스핀오프 외전으로 제목에서 보이듯 주인공으로서 대 활약 한다 본편에서는 나오지 않은 히로이 관련 행적과

.

뒷설정이 이래저래 풀리고 있는 게 특징
https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

6/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

요코하마에서 성공적인 라이브를 마치고 술김에 카나자와핫케이역까지 왔다가

.

[22] 심야에 인사불성인 상태로 순경에게 발견

,

된다 순경에게 주의을 받으며 일어난 뒤 밴드 멤버에게 구조요청을 하지만 거절 당해서 속상해하지만 간만에 돈을 많이 번
상태

[23]였기에... 그대로 근처의 선술집에 들어간다. 그리고 가게 주인과 손님에게 자기자랑을 하다가 히로이를 동경하고 있

, 4 5

는 밴드맨을 만나는 등 자기 자신의 유명세를 실감하자 너무 기쁜 나머지 다른 사람들 술 값까지 내줬다가 약 만 천엔 정
도의 돈을 하룻밤 사이에 써버리고 술이 깨버린다

.

,

그리고 근처의 작은 신사 앞에 길고양이에게 츄르를 먹이고는 미래의 불안을 술로 잊으려는 속셈으로 싸구려 술을 큰 병으로

1

.

사서 병나발을 불었다가 지독한 숙취로 고생하며 방황하다가 봇치와 처음 만나는 장면으로 연결되는 걸로 화가 끝난다

2화에서는 시마에게 술 좀 그만 마시라고 온갖 타박을 듣지만, 술에 안 취한 상태로 라이브 하던 시절의 썰렁하고 부끄러운
MC를 언급하는 바람에 시마와 함께 몸서리를 친다. 여기서 밝혀지기로 시마가 첫 밴드 멤버로 아직 술에 빠지지 않았던 히로
이가 용기를 내서 권유했으며 일라이자는 뒤늦게 합류한 멤버. 에피소드 마지막엔 지하철 계단을 베이스를 멘 채로 뒤구르기
로 굴러버리고 만다.
3화에서는 술 마실 돈이 떨어져서 각종 기이한 방법으로 술을 얻어먹는데, 열정은 있지만 돈은 없는 밴드맨 코스프레를 해서
동정을 사 맥주 3잔을 얻어먹는다든가, 가게 잔반을 얻어먹는다든가, 긴짱이 킵해놓은 술을 훔쳐마시려고 한다든가, 술을 사
주는 대가로 즉석 라이브를 한다든가...[24]
4화에서는 애니 기준 8화를 키쿠리 시점에서 진행하는데, 원작 내용 그대로 스태리에 도착해 결속밴드의 라이브 공연을 본
다. 뒷풀이가 끝나고나서 돌아가는 길에 세이카에게 들러붙어 마음껏 주사를 부리면서 라이브 한번 시켜달라고 부탁하지만
키쿠리의 술버릇 악명을 이미 아는 세이카는 거절한다. 비를 잔뜩맞은 키쿠리에게서 악취가 나자 결국 자신의 사정을 말한뒤
이지치가에서 하룻밤 신세를 지면서 이때 평소에 목욕하기 위해서 FOLT의 다른 밴드맨들에게 목욕탕 신세를 진다는것이 밝
혀지고, 이지치가는 여기에 추가된다... 그리고 또다시 주사부리며 세이카의 학창 시절을 까발리며[25] 에피소드 끝. 히로이
가 본인을 밴드로 이끈 세이카가 정작 밴드맨 생활을 그만둔 것을 내심 섭섭해하는 면도 드러났다.[26]
5화는 결속밴드의 라이브를 처음 보고 마음에 든다며 무척 칭찬하는 히로이에게 오오츠키가 섭섭해하는 에피소드. 본편에서
등장하기 이전의 오오츠키와 SICK HACK 멤버들의 모습이 나온다.
6화에서는 돈이 떨어져서 알코올이 싹 빠진 모습으로 등장.[27] 일라이자와 함께 휴일을 느긋하게 지내고 시마에게 가서 소
면을 얻어먹는다.[28]
10화에서는 점쟁이에게 금전운이 보인다고 해서 시마와 일라이자를 끌어들여 경정을 하러 에도가와 경정장으로 향한다.도박
일기 돈은 점쟁이에게 복비로 줘서 없었고 시마에게 인간 쓰레기에 바보라는 욕을 얻어먹으며 밴드 경비 500엔을 자본금으
로 받고 베팅을 하는데... 오니코로를 마시는 동지들에게 배운 방법으로 3연승 단식 적중으로 500엔에서 만 엔 이상의 대박
을 치는 쾌거를 이룬다. 이후에도 6~8 레이스 모두 적중하고 점심에는 시마와 일라이자에게 대접을 받으며 만 엔씩 주고 다
음은 더 큰거 한방 때린다고 하자, 시마와 일라이자가 말리지만 히로이 왈 '화끈하게 걸어야 록' 이라고 거만떨며 레이스 배당
을 거는데 배당건 야마다 호가 전복하여 파산한다. 사실 원래는 야마다 호가 아닌 고토 호에 걸려고 했지만 야마다 호는 정배
고 고토 호는 역배라 욕심 때문에 그랬다고 괴로워 하자 시마와 일라이자가 아까 받은 각각의 만엔 2만엔을 줘서 다시 경정권
을 구매하는데...그러나 히로이가 2만엔으로 걸었던 보트는 순위권에 안착하지 못했고 히로이는 경정으로 돈 한푼도 벌지 못
했다.
13화에서는 숙취상태에서 음악 기자 포이즌♡야미의 취재에 "으아아아" "그..아..." 라는 좀비같은 괴로움만 반응(...)하고
여기에 시마가 번역해준다. 어떤식으로 음악을 만드냐는 마지막 질문에서 히로이가 "행복스파이럴 약빨(술)로 즐겁게 만들겠
습니다"라고 답해 포이즌이 히로이가 마약을 한다는 오해를 한다.
16화에서는 SICK HACK 멤버 전원이 코미케에 참가하며 작중 멤버 일라이자의 책을 팔아주기 위해 키쿠리와 시마는 일라

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

7/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

.[29] 일라이자의 개성이 강한 만화가 잘 안 팔리자 겉옷까지 벗으며
주목을 끌어 책을 팔아치우자 트위터에서 화제가 되기도 했다.[30]
이자의 책의 캐릭터로 코스프레 판매원으로서 도와준다

.

부록에서는 거주하는 호분빌라가 유서깊은 사고물건이라고 나온다 원령이 득실한데 집에서도 키쿠리가 음주 상태라서 딱히
무서워 하지 않고 글러먹은지라 유령도 어이없어 하는 편 오히려 유령이 술에 잔뜩 취한 키쿠리가 감기에 걸릴까봐 걱정되어

.

.

이불을 덮어주기도 하였다

4. 인간관계
:

.

이와시타 시마 같이 밴드를 창단하여 줄곧 함께 해 온 파트너 같은 사이 결속 밴드의 이지치 니지카와 야마다 료 같은

.
.

사이다 무대에서도 사생활에서도 막장으로 사는 히로이를 시마가 계속 혼내고 다투면서도 결국에는 돌봐주고 보조해주
는 사이

:

,

시미즈 일라이자 시마보다는 조금 늦게 밴드에 합류했으며 그 뒤로 밴드에 새로운 바람을 넣어주어 밴드를 발전시켜준
고마운 멤버 일반적으로 히로이는 시마보다는 일라이자와 마음이 잘 맞는 모습을 보인다 그리고 항상 제멋대로인 히로

.

.

.

이도 일라이자에게는 약하다

:

.

이지치 세이카 대학 시절 선배 허구한 날 세이카의 집과 라이브하우스에 찾아오고 욕실을 빌려쓰며 멋대로 신세를 지

.

.

고 있다 대학 시절 아싸였던 히로이는 딱 세이카의 취향이여서 굉장히 귀여움받았다 히로이는 원래 세이카를 동경해서
대학에서 밴드부에 들어갔는데 정작 입부하자 세이카는 니지카를 위해 퇴부하여 같이 활동하지 못했다

,

:

FOLT

.

.

요시다 긴지로 히로이가 활동하는 라이브하우스
의 점장 뛰어난 실력을 지녔음에도 항상 막장으로 사는 히로이
를 안타까워 하며 챙겨주는 한편으로 허구한 날 기물을 파손하는 등으로 민폐를 끼치는 것 때문에 골머리를 앓고 있다

,

:

.

.

고토 히토리 과거의 자신을 겹쳐보면서 멘토 역할을 맡아 지속적으로 지도해주고 있다 히토리의 재능을 단번에 알아보
고 계속 성장해나갈 거라 확신하는 중이다

:

.

.

이지치 니지카 세이카의 동생 히로이가 세이카에게 민폐를 끼치면서 덩달아 니지카에게도 민폐를 끼치는 통에 허구한
날 혼난다 또한 성실한 성격의 니지카가 항상 히로이의 막장 행각에 태클을 거는 역할도 맡는다

.
.
야마다 료: 료가 히로이의 열렬한 팬이다. 히로이가 무대에서 비속어를 외치고 난동을 부리는 것까지 전부 좋아한다.
키타 이쿠요: 결속 밴드 멤버들 중에서는 가장 접점이 적다. 히로이의 상궤를 벗어난 언동들을 키타가 이해하기 어려워
한다.
오오츠키 요요코: 같은 라이브하우스에서 활동하는 후배 밴드맨. 요요코가 히로이를 굉장히 존경하고 있으며, 일종의 독
점욕까지 느끼는 탓에 히로이의 관심을 받고 있는 히토리에게 질투할 정도. 히로이는 그런 요요코에게 돈이나 욕실을 빌
리는 등으로 신세진다.[31] 요요코의 재능을 믿어주고 지원해주고 있으며, 친구가 없는 요요코를 걱정해 결속 밴드와 만
남을 주선하였다.
하세가와 아쿠비: 요요코의 밴드 동료. 같은 라이브하우스에서 허구한 날 폐 끼치는 히로이에게 불만이 많다. 그래도 히
로이의 사람 보는 눈은 인정하는 등으로 실력은 인정하고 있다.
PA 씨: 세이카까지 셋이서 어울려다니며 '막장어른 삼총사'로 불리는 사이. 다만 대부분 세이카를 끼고 만나는 거라 아
주 친한 사이는 아니고 만나면 인사 정도는 하는 사이다.
https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

8/18

5. 작중 대사

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

,

~. 베이스는 어제 갔던 술집에 놔두고 와버렸어

누구보다도 베이스를 사랑하는 천재 베이시스트 히로이 키쿠리입니다

……. 어디 붙은 술집인지도 모르겠어~.
- 자기소개 대사. 말이 끝나자마자 처음 보는 고딩한테 말이 앞뒤가 안 맞는다고 지적을 받았다.
요

,

.

일단 말해두는데 지금 눈앞에 있는 사람들은 네가 싸울 상대가 아니란 말이지

?

적을 착각하면 안 된다

- 즉석 공연에서 사람을 두려워하는 히토리를 격려해주면서.
!

!! ~!! MOTHERF○○○○○!!![32]

신주쿠 고맙다아아아 쓰레기 쒜끼들아 최고

- 신주쿠 공연 중에 관객의 면상을 발로 밟는 등 온갖 진상을 부리다 마지막으로 내지른 일갈. 취한 상태에서의 그녀의
성격을 직설적으로 알 수 있다.

6. 사용 장비

6
YAMAHA TRB1004J
작중 사용하는 베이스는 야마하의 TRB1004J이다. 본인 언급에 따르면 『슈퍼 울트라 슈텐도지 EX』라는 이름을 붙힌 듯.
참고로 슈텐도지(酒呑童子)는 일본 전설에 나오는 네임드급 오니(鬼)로, 이름 및 관련 설화가 전부 술과 연관되어 있는 애주
가로 유명하여 히로이의 캐릭터성과 통하는 부분이 있다. 〈봇치 더 록! 외전 히로이 키쿠리의 과음일기〉에선 본편의 기타오처
럼 의인화된 해설 캐릭터로 등장한다. 과음일기에 따르면 너무 오래 써서 슬슬 바꾸고 싶어하지만 빚 때문에 경제 사정이 좋
지 않아 못 바꾸고 있다.
애니메이션 화 中

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

9/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

6

YAMAHA THR30II WIRELESS
6화 노상공연에서 사용했던 앰프는 마찬가지로 야마하의 THR30II WIRELESS로, 고토 히토리가 쓰는 야마하 THR5 기
타 앰프의 상위 모델이다. 5와트 출력에서 30와트로 늘어난 것이 특징이며, 와이어리스 연결 기능을 제공하여 선 없이도 기
타나 베이스를 연결해서 칠 수 있도록 설계된 제품.
애니메이션 화 中

7. 여담

,

,

평소 입고 다니는 점퍼 뒤의 변재천 자수 부적 모양 귀걸이 원피스 치마 밑단 부분의 석산 그림 등 불교 또는 동양풍 모
티프와 관련된 디자인이 들어간 코디를 하고 다닌다 아마도
의 모델이 된 하치쥬하치카쇼 준레이가 불교

.

SICK HACK

.

나 신토 등 동양권 종교를 모티브로 한 곡을 많이 발표한 걸 반영한 설정인 듯 그뿐 아니라 오른손 손등에는 문신도 있

다.[33][34][35] 참고로 애니메이션에선 위의 그리기 어려운 요소들이 전부 삭제되어 안 나온다. 애니 6화에서 처음 등

,

장했을 때 술에 취한 채로 신사의 앞에 있는 조그만 변재천 석상을 히토리로 착각하고 말 걸고 부비적거리는 오리지널

.[36] 일본 불교에서 변재천은 음악의 여신으로서 흔히 비파를 타거나 쥔 모습으로 묘사되기 때문에[37], 원
작의 설정을 모르더라도 변재천에 대해서는 아는 사람이라면, 베이시스트인 키쿠리가 변재천 석상 근처에서 등장해 변
재천상을 부비적거리는 것이 상당히 의미심장하게 보일 법하다. 실제로 애니에서 해당 장면에 변재천을 유난히 많이 비
춘다.[38]
성씨의 모델이 된 마가렛 히로이에게서 따온 부분도 꽤나 많다. 마가렛 히로이 또한 오른쪽 손등에 문신이 있고[39] 술
관련 이야기로 트윗을 꽉 채우는 주당이다. 또한 일본의 인디 밴드 팬들에 의하면 애니메이션 8화에서 나왔던 히로이가
요소가 전부

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

10/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

(...)

공연 중에 벌인  기행도 마가렛 히로이가 실제로 거의 비슷하게 했던 짓이라고 한다

,

애니메이션 오프닝에서는 히로이의 음악 장르인 사이키델릭 풍의 연출이 나오는데 이 연출이 살짝 기괴해서

.

[40] 히로

이가 주인공 일행과 대립하는 악역이나 최종 보스 아니냐고 착각한 사람도 많았다 여고생들에게 돈이나 뜯고 다니는 거
지 밴드맨이라는 의미로는 악역이 맞긴 한데 아무래도 히로이의 괴짜 부분을 강조하려다가 오해를 불려 일으킨 모양이

.

다

인기 밴드의 프론트맨이라는 명성과는 달리 허구헌 날 벌이는 술버릇으로 인한 사고 때문에 원래부터

[41]

.

SICK HACK의

팬이었던 야마다 료를 제외한 다른 결속밴드 멤버들에게는 거지 밴드맨
선배 취급받고 있다 안 그래도 히로이 본인
조차도 켕기는 게 있는지 결속밴드 멤버들에게 너희들 혹시 나를 여고생들에게 돈이나 뜯고 다니는 거지 밴드맨으로 아

"

?"라고 질문한다.[42] 그러자 "에? 아니었어요?"라고 말하는 이지치 니지카는 덤.[43]
베이시스트라는 점과 특유의 4차원 마인드, 트러블 메이커라는 부분에서 은근히 야마다 료와 접점이 많다. 실제로 료는
히로이의 밴드인 SICK HACK의 팬이다. 공교롭게도 둘 다 봇치에게 돈을 빌리고 체납하는 경우가 매우 빈번하게 묘사
되는 탓에 팬덤에서는 아예 세트로 묶어서 쓰레기 밴드맨 취급하는 게 밈이 되었다. 쓰레기 베이시스트들 때문에 단체로
고생인 이지치 자매는 덤이다.
음악적 재능은 뛰어나지만, 단명헤어 & 깡마른 몸매[44] & 24시간 알코올 중독 & 싸구려 술 취향이라는 오래 살긴 틀
린 속성만 주렁주렁 달고 다니다보니 팬덤에선 이러다 조만간 27세 클럽 가입하는 거 아니냐는 우려의 시선도 나온다.
[45] 마침 최신 연재분 기준 작중 나이도 딱 26살이다.
는거야

.

,

눈을 떴을 때 인상이 원작과 애니메이션 간의 갭이 꽤 있는 편이다 원작은 차갑고 날카로운 느낌인 반면 애니는 좀 더

.

.

동글동글하고 순해졌다 원작의 눈은 오프닝 영상에 나온다 나중에 등장하는 술 깬 히로이는 멀쩡한 눈인 것을 보면 저
윤회안은 사실 술에 취해서 나온다는 설정인 듯

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

.(...)

11/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

특유의 눈동자와 적색 계열의 머리색
의 악마

+ 댕기머리 때문에 같은 분기 화제작인 체인소 맨의 마키마와 엮이기도 한다. 알중

그 외에 술을 매우 좋아하는 것과 항상 취해서 헤벌레한 인상이라는 점에서 동방 프로젝트의 이부키 스이카와도 엮이는

,

'

데 마침 키쿠리가 자신의 베이스에 붙인 이름이 슈퍼 울트라 슈텐도지

EX'이고, 스이카의 모티브도 슈텐도지이다.

.
든가, 히토리의 기행을 보고 '좀 위험한 애였네...'라고 어이없어 하고, 히토리가 노상 라이브 안 하려고 은근슬쩍 관객인
척하는 걸 보고 당황하는 등. 그러나 점차 정도가 심해지면서 뻔뻔함으로 무장한 막장 어른이 되어버렸다. 애니판은 이
를 처음부터 반영하여 술집에 베이스 놓고 온 것을 태연히 말하다 못해 아예 히토리를 끌고 같이 가지러 가고, 히토리를
보고 '좀 위험한 애'라고 생각한 것도 폭소하면서 대놓고 입으로 말하는 대사로 바꿔놓는 등, 뻔뻔함을 한층 강화했다.
하지만 뻔뻔함만 강화된 건 아니고, 원작에서 히토리에게 툭 던지듯 충고하던 장면들을 보다 진지한 분위기로 바꿔놓아
서 보다 성숙한 성격으로 바뀌었다.
하마지 아키가 2023년 키쿠리의 생일인 9월 28일 저녁에 생일짤을 까먹었다며 뒤늦게 그리다가 생일을 넘겨서야 그
림을 완성한 뒤, 짤을 올렸으니 올해는 9월 29일이 생일이란 드립을 쳤다.  # 물론 농담이고 10월 1일에 업로드된 히
로이의 과음일기 번외편에는 여전히 9월 28일이 생일이라고 나와있다.
원작에선 초기에는 그래도 아직 정상적인 감성이 남아있게 묘사됐다 베이스를 술집에 놓고온 것 때문에 부끄러워한다

히로이의 술고래 설정 때문에 담당 성우인 센본기 사야카도 주량이 얼마나 되는지 주변에서 직간접적으로 질문을 꽤 받

.

3

은 모양 봇치 더 라디오에서 밝힌 바에 따르면 술자리에서 많아야 잔 정도고 집에서는 전혀 안 마실 만큼 술을 즐기는
취향은 아니라고 하며 취하면 조용히 잠드는 스타일이라고 그리고 히로이 연기에 관한 뒷이야기도 언급했는데 애니메

,

.

"

,

~"

이션 상에서 보여준 히로이의 취한 언행의 상당수는 제작진 측에서 더 자유롭게 해도 괜찮아요 라고 사실상 전권을
위임 받아 애드리브가 많이 반영되었다고 하며 성우 본인도 이걸 살리기 위해 원작을 읽어보며 연구를 하는 등 열심히

,

.

임했다고 한다

작중에서 샤용하는 스마폰은

iPhone 8혹은 iPhone SE(2세대)로 추정된다.[46][47]

.

작중에서 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 고토 히토리와 평행이론 같은 관계에 놓여있다 히로이는 과거에 히토리처럼 친
구 없는 아싸였으나 밴드를 시작하면서 현재의 인기 스타로 떠올랐고 그래서 히토리를 과거의 자신과 겹쳐 보며 신경

,

.

,

써주고 있다 히토리 쪽에서는 히로이를 동경하며 그녀 같은 뛰어난 밴드맨이 되자고 생각하는 한편으로 자신도 어른이
되면 히로이처럼 술에 빠져 사는 막장 어른이 될까봐 두려워한다 게다가 세이카가 히로이를 잘 챙겨준 것처럼 세이카의

.

.

동생 니지카가 히토리를 잘 챙겨주고 있는 것도 평행이론 같은 상황이다 그래서 히로이가 술이 깨서 원래의 내성적인
성격으로 돌아오자 니지카는 히토리가 겹쳐보여서 한동안 친절하게 대해줬다

.

.

작중 항상 땋은 머리를 하고 있어 티는 안나지만 사실은 히메컷이다 외전 히로이 키쿠리의 과음일기에서 주기적으로 댕
기머리를 푼 히메컷 상태의 히로이가 나온다 이쁘다

.

.

초기 설정화
초기 설정 비주얼

[ 사진 펼치기 • 접기 ]
[1] 3권 이후 시점.
[2] 작중 신체 프로필이 공개된 인물 중에선 제일 가볍고, BMI도 제일 낮다(17.2).
[3] 현실에서도 이렇게 연주할 수 있다.  # 다만 연주 난이도는 상당히 어렵다고 한다.
https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

12/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

[4] 작중에서 조연들인 FOLT 쪽을 잘 비춰주지 않아서 눈에 잘 안 띌 뿐이지, 히로이가 원래 요요코와 같은 FOLT에서 활동
하고 있고 히토리보다 더 오래 알던 사이인 걸 감안하면 사실 히토리보다 요요코와 더 깊은 사이일 것이다. 괜히 히로이가 히
토리 쪽에 찾아가느라 요요코와 보내는 시간이 줄어들자 요요코가 질투한 것이 아닌 셈이다.
[5] 일본의 문화적 특성 상 목욕을 중요시하기 때문에 집에 욕조가 없는 건 상상하기 어려울 정도인데, 이게 없다는 소리는 그
만큼 열악하고 영 후진 거주지라는 뜻이다. 괜히 세이카네 집에서 매번 목욕하고 가는 게 아닌 듯.
[6] 원작자인 하마지 아키는 화장실이 나오는 장면에 아예 목 매단 귀신을 넣으려다가 편집자에게 빠꾸먹었다.
[7] 집세 내라고 압박하는 세이카는 덤. 동생인 니지카도 히로이의 이런 뻔뻔함에 질린 모양이며, 원작 만화에서는 취객이 있
어 팬들의 수준이 낮다는 기사 내용을 보고 이참에 출입금지 하자는 반응을 보이는 수준이다. 그 기사 쓴 사람은 포이즌♡야
미.
[8] 사실 단순한 선후배 사이였던 게 아니라, 술 마시기 전의 대인기피증이 심한 시절의 히로이를 굉장히 귀여워했다. 운전
때문에 오랜만에 술이 깨서 원래 성격이 돌아온 모습을 보고 아주 좋아죽는 표정을 지을 정도.
[9] 한번은 히로이가 밴드 연주를 통해 번 돈으로 술을 마시러 갔는데 이때 손에 들고 있던 돈이 5만 엔이었다고 한다. 즉, 히
로이는 한 달에 네 번만 공연해도 평균적으로 한화 약 200만원이 손에 들어오는 만큼 자기 생활비 정도는 충분히 벌 수 있다
는 말이 된다. 거기다 아르바이트까지 하면 술만 안 마실 경우 충분히 먹고사는 것이 가능하다.

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

13/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

[10]

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

14/18

24. 7. 9. 오후 6:25

[11] 원본은 일본의 약물의존증 포스터.(...)

히로이 키쿠리 - 나무위키

[12] 원작에선 그냥 짜증내는 얼굴이었는데 애니판에서는 죽은 눈으로 경멸하고 배경에 눈보라 치는 연출까지 나오며 업그레
이드 되었다.
[13] 일반적인 신발이어도 아플 텐데, 하필이면 게다발이다. 나무로 된 데다 두 개의 높은 굽이 있어 안면 골절의 소지가 다분
하다. 그나마 하이힐이 아닌 게 어디냐마는...(...)
[14] 한국판은 대놓고 대사가 적혀 있지만, 일본판은 원래 "죽인다!(ころす)" 부분이 효과음에 가려져서 간신히 알아볼 수 있
게 처리되어 있다.
[15] SICK HACK이 상당히 유명하고 티켓팅은 물론이고 굿즈도 잘 팔려 매상이 잘 나오는데도 허구한 날 지갑이 텅텅 빈 결
정적인 이유는 술 값이 아니라 박살 낸 기물 및 건물 수리비이다. 당장 결속 밴드를 FOLT에 초대했을 때도 발로 벽을 차서(애
니에서는 주먹) 부순 바람에 점장에게 10만 엔을 변상하라고 항의를 받았다.
[16] 요시다 점장하고는 기물 파손을 저지를 때만 아니라면 기본적으로 사이가 좋다. 시마는 외전에서 밝혀지기로 마치 니지
카가 료를 돌보는 것처럼 히로이에게 불평하면서도 내버려두지 못하고 돌봐주고 있다. 아쿠비는 원래 돌직구로 아무한테나
https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

15/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

.

불평을 숨기지 않고 말하는 타입이라서 딱히 히로이에게만 저러는 게 아니다 니지카의 항의도 대부분은 츳코미에 가까운 느

.

낌이며 불평하면서도 계속 교류를 이어나가고 있다

[17] 세이카가 "네 밴드는 고인물 밖에 없는 변태 밴드"라고 했고, 실제로 히로이의 팬인 료는 욕을 듣고 얼굴을 밟힌 게 좋은
추억이라고 주장하고 있다. 미확인 라이엇 오프닝 공연을 맡았을 때는 숙취로 토할지도 모른다는 MC를 하니 팬들은 "그래야
히로이지!"라고 격려하고 팬이 아닌 사람들은 야유를 하는 극명한 대비를 보인다.
[18] 애니판에선 진짜 사 올 줄은 몰랐다는 대사가 추가되었다.
[19] 이때 누군가와 전화하며 버스킹을 위한 장비를 가져다달라고 부탁하는데, 히로이의 과음일기에서 이와시타 시마임이 밝
혀진다.
[20] 외전에서 밝혀지길 사실 전날 밤에 우연히 만난 자기 팬들에게 쐈다가 너무 많은 돈을 날린 탓에 돈이 없던 것이다.
[21] 초중고등학교는 교육기관인 특성상 주류 반입이 엄격히 금지되는데다 학교 축제라 외부인의 출입이 가능하다고 하더라
도 취객은 관계자가 입구에서 거르는 게 당연한데 어떻게 들어왔는지 의문. 작중에서도 엑스트라 여학생들이 대체 취객이 왜
들어왔냐고 경악하는 걸 보면 어떻게 속이고 입장한 듯. 결국 세이카에게 끌려가서 쓴소리를 듣는다.
[22] 취한 상태에서 불꽃놀이가 있다는 말만 듣고 왔다. 그리고 도착했을 때는 이미 만취한 상태였는지 정신이 들었을 때는
이미 심야.
[23] 라이브를 안전하게 끝낸 모양. 수중에는 5만엔이 있었다.
[24] 일부러 베이스 대신 통기타를 들고 오기까지 했다.
[25] 히로이曰 "오히려 (저보다) 더 글러먹은 사람이었잖아요!"(담배값을 달라거나, 남의 기타를 함부로 동의없이 빌리거
나...)
[26] 세이카는 '니지카와 사이좋게 지내야 한다'는 어머니의 마지막 말을 지키기 위해서 밴드맨이 아닌 응원하는 쪽에 서는
것을 선택한 것이므로 어쩔 수 없는 일이었다. 그리고 세이카는 히로이가 이미 본인을 뛰어넘었다고 생각하고 있다고.
[27] 술에서 깨서 세상만사를 걱정하는 소심한 히로이는 본편에서 먼저 나왔다. 본편에서는 윤회안이 멀쩡한 눈으로 돌아오
지만 과음일기에서는 계속 윤회안으로 나온다.
[28] 한편 이 시점에서 히토리는 솔개들에게 털리고 있었다.
[29] 일라이자가 거의 강제적으로 입힌 것
[30] 멤버들의 유대가 더 강해지고 시마와 키쿠리의 따뜻한 마음이 잘 드러나는 회차이다.
[31] 그 탓에 이젠 고등학생에게도 피해를 끼친다고 시마에게 혼난다.
[32] 원작에서는 모자이크 처리 된 욕설이 나오며, 애니에서는 "또 보자, ○○○○○!!!"로 대사가 바뀌며 욕설 자체가 검열
되었다.
[33] 오른쪽 손등 문신이 나온 일러스트는 원작 17화의 표지로, 하치쥬하치카쇼 준레이의 정규 1집 「八＋八」의 수록곡 『불멸
트리슈트너(仏滅トリシュトナー)』의 MV를 오마주한 것이다.  관련 영상
[34] 키쿠리의 문신을 만다라라고 하는 사람들이 있는데, 잘 보면 불교의 만다라와는 아무 관계가 없다는 걸 알 수 있다. 20
세기 스위스의 심리학자 카를 융이 마치 티베트 불교의 만다라를 연상케 하는 동그라미 중심의 기하학적인 문양을 '만다라'라
고 칭하였는데, 융의 영향으로 그와 비슷하게 생긴 원형이 중심이 된 기하학적 문양, 또는 연꽃을 닮은 문양을 '만다라'라고
https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

16/18

24. 7. 9. 오후 6:25

히로이 키쿠리 - 나무위키

.

'mandala tattoo'라고 검색하면 나오는 이미지와 비교해도 매우 다르다. 다만 상
징학에 있어서 칼 융의 영향을 빼놓을 수 있는지는 매우 의문스럽다.
[35] 본편에서도 빠지지 않고 그려지던 디테일이었지만, 원작 5권 표지의 컬러 일러스트에는 손등의 문신이 그려져 있지 않
아서 타투가 아닌 헤나였을 가능성이 높아졌다. 그러더니 이번엔 잡지 표지로 니지카가 어깨에 장미 문신을 하고 나와서 충격
을 주었다.
[36] 원작에선 전봇대에 대고 말했다.
[37] 타이토의 사내 게임 음악 팀인 ZUNTATA의 로고도 변재천이 모티브다.
[38] 애니 6화에서 등장한 변재천 석상도 실존한다. 일본 카나가와현 요코하마시 카나자와구(金沢区)에 있는 조그만 비와지
마 신사(琵琶島神社) 앞에 있는데, 석상의 기단에는 '요코하마 카나자와 칠복신 변재천(横浜金澤七福神 弁財天)'이란 명문이
있다. 일본의 칠복신 신앙과 연결지어 관광 진흥의 목적으로 카나자와구 내에 있는, 칠복신에 해당하는 신격을 모시는 시설
중에서 선정하여 같은 디자인으로 석상을 제작하여 야외에 세웠다. 이 석상과 비와지마 신사도 애니 6화에 등장한 성지라고
찾아오는 팬들이 있었다.
[39] 사실 마가렛 히로이는 오른쪽 손등만이 아니라 양팔 양손과 목, 가슴께에 이런저런 알록달록한 문신을 잔뜩 했다. 원작
의 히로이 키쿠리도 마가렛에 비하면 문신을 하나도 안 한 것이나 마찬가지일 지경. 작가가 히로이 키쿠리를 그리면서 마가렛
의 문신 중에서 오른쪽 손등만 반영하여 적당히 그리기 쉬운 간단한 디자인으로 문신을 했다는 설정으로 때운 모양. 오른손
손등의 문신도 키쿠리와 마가렛의 디자인은 많이 다르다.
[40] 해당 영상에 뜬금없이 통조림이 나오는데, 앞서 언급된 『仏滅トリシュトナー』의 MV 오마주다.
[41] 한국어 정발판 번역으로 원문은 貧乏バンドマン. 참고로 貧乏(빈핍)은 '재산이나 수입이 적어 생활이 어려움'을 의미하
는 한자어다.
[42] 참고로 이건 결속 밴드 멤버들이 라이브 티켓을 공짜로 받아도 되는지 묻자 본인이 제발 저리듯 먼저 꺼냈다(...)
[43] 니지카의 3B드립과 연결되는 부분인데, 실제로 일본의 젊은 여성들 사이에서 기피하는 남친 직업 3B가 미용사(びよう
し), 바텐더, 밴드맨이라고(...)  #
[44] 상기했듯 BMI 17.2로 저체중이다. 게다가 연예인들처럼 철저히 관리하고 다이어트를 한 결과물이 아니라 막 살고 술만
잔뜩 마셔서 저렇게 된 것이니 더 문제다.
[45] 실제로 근미래를 배경으로 하는 2차 창작에서는 진짜로 고인이 됐다는 설정인 것도 심심찮게 보인다.
[46] 색상은 스페이스 그레이 또는 블랙.
[47] 액정이 깨진 상태이다.
부르는 사례에 영향을 받은 것 구글에서

!/

이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 봇치 더 록 등장인물 문서의 
전 역사 보러 가기

,

꿈의 오피스텔 아츠논
현

aatzofficial.com

상업시설
던스

·

인피니티풀

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

·

레지

사무실인테리어 전문 덕임데코

r121 판,  4.2번 문단에서 가져왔습니다.  이

www.duckimdeco.com
사무실전문시공 추천업체, 친환경 자재, 경제적
인 가격, 빠른시공, 무료방문견적

당일 아이폰수리 선릉아이
픽스

ifix-1.co.kr

17/18

24. 7. 9. 오후 6:25

365
,

럭셔리 인피니티풀
일무
료 도심 속의 휴양지 우아한
라이프 아츠논현

!

,

히로이 키쿠리 - 나무위키

4

80M,

선릉역 번출구 직진
아이
폰 아이패드 맥북등 다양한 수리
지원

,

,

CC BY-NC-SA 2.0 KR에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외)
기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다.
나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다.
나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수
있습니다.
이 저작물은

https://namu.wiki/w/히로이 키쿠리

18/18

